 

PRO SEX. ROSCIO AMERINO

Ι. Credo ego vos, iudices, mirari, quid sit, quod, 1
cum tot summi oratores hominesque nobilissimi se-
deant, ego potissimum surrexerim, qui neque aetate
neque ingenio neque auctoritate sim cum his, qui
sedeant, comparandus. Omnes hi, quos videtis adesse,
in hac causa iniuriam novo scelere conflatam putant
oportere defendi, defendere ipsi propter iniquitatem
temporum non audent. Ita fit, ut adsint propterea,
quod officium sequuntur, taceant autem idcirco, quia
periculum vitant. Quid ergo? audacissimus ego 2
ex omnibus? Minime. An tanto officiosior quam
ceteri ? Ne istius quidem laudis ita sum cupidus, ut
aliis eam praereptam velim. Quae me igitur res
praeter ceteros impulit, ut causam Sex. Rosci
reciperem? Quia, si quis istorum dixisset, quos
videtis adesse, in quibus summa auctoritas est atquc
amplitudO, si verbum de re publica fecisset, id quod
in hac caus⁰a fieri necesse est, multo plura dixisse,
quam dixisset, putaretur; ego autem si omnia, quae 3 ’
dicenda sunt, libere dixero, nequaquam tamen simi-
liter oratio mea exire atque in volgus emanare

