CAP. VII—IX. ἓ 19-25 9

erit, aliquid huiusce modi moliantur. Huc accedit,
quod, quamvis ille felix sit, sicut est, tamen tanta
felicitate nemo potest esse, in magna familia qui
neminem neque servum neque libertum improbum

habeat. Interea iste T. Roscius, vir optimus, procu- 23

rator Chrysogoni, Ameriam venit, in praedia huius
invadit, hunc miserum, luctu perditum, qui nondum
etiam omnia paterno funeri iusta solvisset, nudum
eicit domo atque focis patriis disque penatibus
praecipitem, iudices, exturbat, ipse amplissimae
pecuniae fit dominus. Qui in sua re fuisset egentis-
simus, erat, ut fit, insolens in aliena; multa palam
domum suam auferebat, plura clam de medio re-
movebat, non pauca suis adiutoribus large effuseque
donabat, reliqua constituta auctione vendebat.

IX. Quod Amerinis usque eo visum est indignum,

24

ut urbe tota fletus gemitusque fieret. Etenim multa ·

simul ante oculos versabantur, mors hominis floren-
tissimi Sex. Rosci crudelissima, filii autem eius¹ egestas
indignissima, cui de tanto patrimonio praedo iste
nefarius ne iter quidem ad sepulcrum patrium reli-
quisset, bonorum emptio flagitiosa, possessio, furta,
rapinae, donationes. Nemo erat, qui non ardere illa
-omnia mallet quam videre in Sex. Rosci, viri optimi
atque honestissimi, bonis iactantem se ac dominantem
T. Roscium. Itaque decurionum decretum statim
fit, ut decem primi proficiscantur ad L. Sullam
doceantque eum, qui vir Sex. Roscius fuerit, con-
querantur de istorum scelere et iniuriis, orent, ut et
illius mortui famam et filii innocentis fortunas con-
servatas velit. Atque ipsum decretum, quaes0,

25

