38 PRO SEX. ROSCIO

Quid erat, quod Capitonem primum scire voluerit?
Nesci0, nisi hoc vide0, Capitonem in his bonis esse
socium ; de tribus et decem fundis tres nobilissimos

100 fundos eum video possidere. Audio praeterea non

101

102

hanc suspicionem nunc primum in Capitonem conferri:
multas esse infames eius palmaS, hanc primam esse
tamen lemniscatam, quae Roma 'ei deferatur ; nullum
modum esse hominis occidendi, quo ille non aliquot
occiderit, multos ierrO, multos veneno 3 habeo etiam
dicere, quem contra morem maiorum minorem annis

, LX de ponte in Tiberim deiecerit ; quae, si prodierit

atque adeo cum prodierit (scio enim proditurum‘esse),
audiet. Veniat modo,·explicet suum volumen illud,
quod ei planum facere possum Erucium conscripsisse ;
quod aiunt illum Sex. Roscio intentasse et' minitatum
esse se omnia illa protestimonio esse dicturum. O
praeclarum testem, iudices 1 o gravitatem dignam ex· ’
spectatione ! o vitam honestam atque eius modi, ut?
libentibus animis ad ‚eius testimonium vestrum ius
iurandum accommodetis ἒ Profecto non tam perspicue
nos istorum maleficia videremus, nisi ipsos caecos
redderet cupiditas et avaritia et audacia.

XXXVI. Alter ex ipsa caede volucrem nuntium
Ameriam ad socium atque adeo magistrum suum
misit, ut, si dissimulare omnes cuperent se scire, ad
quem maleficium pertineret, tamen ipse apertum suum
scelus ante omnium oculos poneret„ Alter, si dis im-
mortalibus placet, testimonium etiam in Sex. Roscium

a dicturus est; quasi vero id nunc agatur, utrum is

quod dixerit credendum, ac non, quod fecerit, vindi-
candum sit. Itaque more maiorum comparatum est,

 

